## コレクション

コンソールから文字を入力して表示するプログラムのサンプル

```java
package exercises.problem6;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;

public class Sample {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        InputStreamReader isr = new InputStreamReader(System.in);
        BufferedReader br = new BufferedReader(isr);
        //  コンソールから文字列の読み込み
        System.out.print("文字を入力：");
        String str = br.readLine();
        System.out.println(str);
    }
}
```



### problem6-1

以下のように、0から10までの乱数を発生させてその値を表示し

0が出たら、それまで発生した整数をすべて、奇数・偶数にわけて表示するプログラムを作成してください。

この時、奇数・偶数の値は、それぞれ別のArrayListで作った可変長配列の中に格納すること。

**期待される実行結果**

```
乱数：1
乱数：9
乱数：8
乱数：2
乱数：4
乱数：3
乱数：7
乱数：0

偶数 : 8 2 4
奇数 : 1 9 3 7
```

<br>

### problem6-2

以下のように、0 から10 までの乱数を発生させてその値を表示し

0が出たら、それまで入力した整数を逆から表示するプログラムを作成してください。

**期待される実行結果**

```
乱数：2
乱数：9
乱数：1
乱数：7
乱数：4
乱数：3
乱数：1
乱数：0

1 3 4 7 1 9 2
```

<br>

### problem6-3

以下のように、0から100までの乱数を発生させてその値を表示し

0が出たら、それまで出力した整数の１の位が同じものをまとめて表示するプログラムを作成してください。

このとき、入力された整数値は、ArrayListで作った可変長配列の中に格納すること。

**実行結果の例**

```
乱数:50
乱数:43
乱数:2
乱数:12
乱数:34
乱数:24
乱数:8
乱数:0 ← 0が出たら、出力を終える

一の位が0 : 50
一の位が1 : なし ← 該当する数値が無い場合は、「なし」と表示する。
一の位が2 : 2
一の位が3 : 43
一の位が4 : 24 34 ← 該当するものが複数存在する場合は、すべて表示する。
一の位が5 : なし
一の位が6 : なし
一の位が7 : なし
一の位が8 : 8
一の位が9 : なし
```

<br>

### problem6-4

コンソールから文字列を入力、表示させ続けて、何も入力せずEnterを押すと、それまで入力した文字列の中から、5文字以上の単語以外のものがすべて表示されるようにプログラムを作成してください。

なお入力され続けていた文字列は、すべて一旦ArrayListに格納し、最後に5文字以上のものを削除してから表示しなさい。

**期待される実行結果の例**

```
文字を入力：apple
文字を入力：good
文字を入力：pineapple
文字を入力：big
文字を入力：dog
文字を入力：downtown
文字を入力：girl
文字を入力： ← 何も入力せず、Enterを押すと、入力を終える。

5文字未満の単語:good big dog girl // 全単語をArrayListに格納し、5文字以上のものを削除しすべて表示する。
```

<br>

### problem6-5

下記の実行結果に倣い、コンソールから英単語を入力すると、それに対応する日本語が表示されるプログラムを作成してください。

なお、英語と日本語の対応には、HashMapを用いること。

また、英語と日本語の対応は、以下の表を用いること。

| 英語  | 日本語 |
| :---: | :----: |
|  cat  |   猫   |
|  dog  |   犬   |
| bird  |   鳥   |
| tiger |  トラ  |

**期待される実行結果①(対応する日本語があった場合)**

```
英語で動物の名前を入力してください：cat ← コンソールから英単語を入力

「猫」です。
```

**期待される実行結果②(対応する日本語がない場合)**

```
英語で動物の名前を入力してください：horse

対応するデータは登録されていません。
```

